創設祭実行委員長という大役に抜てきされた少女は
被委任创设祭实行委员长此等大任的少女
忙しい日々を送っていた
奔波于忙碌的每一日之中
各部の予算申請書は
关于各社团的预算申请方面
去年の金額と比較してチェックするといいわね
只要跟去年的金额对比后确认一下就可以了
は　はい
是
あと　使用備品申込書の方はもう集まってるのかしら？
然后 物品使用申请书已经都收齐了吗
はい　ここに…
是 在这里
出し物は　ほとんどの部が去年と同じなの？
多数社团举办的活动都跟去年相同吗
えッ　ええッ　だったと思います
嗯…嗯 我想是这样的
備品の確認もしておいた方がいいわ
用品最好也要检查确认一下
中多さん？昼休みに何かあったの？
中多同学 午休有什么事吗
い　いえ　べ　別にないです
不…不 没什么特别的
すいません 色々教えてもらって…
对不起 麻烦你教我这么多
一方　少年はというと…寂しい毎日を送っていたのである
另一方面 少年正度过寂寞的每一日
昔のように　また少女から「教官」と呼ばれることを期待していたのだが
明明还期待过少女能像以前那样称自己作「教官」
実際のところ　少年の出る幕などなかったのである
但残酷的现实并没有给少年任何出场的机会
出逢った瞬間
想要将相遇那一瞬间
诸神字幕
KK
❃
感じてた運命を
所感受到的命运
+
love
確信に変えたくて 今日も
改变成深信不疑 今天也能
君の傍に居るのかな
陪伴在你身边吗
君の全てに
你的一切
Check my soul Check my soul
ハートが動き出した
我心雀跃
今 君と一緒に駆け出そう
现在与你一起飞奔而出吧
Check my soul Check my soul
心の声聞いて ゆこう
跟随内心的声音前进吧
この胸が高鳴る場所へ
向着让自己雀跃不已的地点
夢のような空間の中
哪怕在仿佛如同梦境一般的空间
でも真実だけを見つめていたい
也想找到那份独一无二的真实
瞳の奥の…
在你眼眸深处的…
Check my soul Check my soul
心の声聞いて ゆこう
跟随内心的声音前进吧
この胸が高鳴る場所へ
向着让自己雀跃不已的地点
模擬店の内容を　去年と大きく変更している部はなかったので
由于社团举办的小吃摊大致上跟去年没有变化
去年の申請書と　照らし合わせてチェックしてみようと思ってます
所以我想只要和去年的申请书对比确认一下就可以了
そうすれば…
这样的话…
私　お願いしましたから
因为我许过愿了
「ずっと先輩と一緒にいられますように…」って
「希望能永远和学长在一起」
少女の自分への変わらない思いを分かっていても…
即使明白少女对自己的情感没有改变…
そうだね
是呢
やはり少年の心にはすきま風が吹いていたのである
少年的心中果然还是有种隔阂感
请 求
ただいま
我回来了
お帰り　早かったね
欢迎回来 真早呢
あッ　そっかあ
哦 这样啊
紗江ちゃんが実行委員のお仕事で忙しいから にぃにヒマなんだね
因为纱江忙着实行委员长的工作 所以老哥就闲得慌了
別に　そういうわけじゃ…
才不是因为这样…
紗江ちゃん　すっごい 頑張ってるもんねえ
纱江很努力呢
にぃにも何かしたら？
老哥也为她做点什么吧
美也に言われたくないよ
我可不想被美也这么说
とはいうものの　妹の鋭い言葉は少年の心にズシリと響いた
嘴上虽然这么说 妹妹尖锐的话语却回响在他的心中
ますます　少女と自分の差がついていくような気がしていたのだ
越发感觉到少女和自己之间的差距
このままだと　僕は何もできない
这样下去我就只是一个什么也做不到的…
グズでのろまで無力でちょっとエッチな　ただのヒマ人
愚蠢迟钝无能又有点色情的闲人了
そこまで言わなくてもいいんじゃないかな！？
不必说到这份上吧
冬眠前のクマさんはおなかをいっぱいにしておかないとダメなんです
冬眠前的熊如果不吃饱是不行的
ごめんなさい　だからあなたを食べちゃいます
对不起 所以我要吃了你
ガオ～ッ！
嘎吼~~
そうだ　これがあった！
对了 还有这招
少年のこの顔から察するに
从少年的表情来看
何やら　ろくでもないことを考えている気がするのだが…
八成是想到了什么馊主意
いってきま～す
我出门了
にぃにもう出かけるの？ 今日はやけに早いね
老哥你这就出门了吗 今天还真是早啊
ドキュメンタリーですか？
记录片…吗
実行委員長の紗江ちゃんの仕事ぶりに僕が密着して
就由我来贴身关注作为实行委员长的纱江
その様子をカメラに収めるんだよ
然后用摄影机全程拍摄下来
やはり予感は的中である
预感果然灵验了
きっと　今後の参考にもなるし
一定可以作为今后的参考
それに僕としても　ノンフィクションに初挑戦してみたいと思ってるんだ
而且我也想挑战一下非小说类文学作品
すごく面白そうですね
听起来很有意思呢
先輩 私もやってみたいです
学长 我也想试试看
少女よ　それでいいのか？
少女哟 这样没问题吗
じゃあ　早速　今日から  いや　今からいいかな？
那么就从今天开始…不 现在就开始可以吗
はい　もちろんです　監督！
是 当然可以 导演
さ　紗江ちゃん もう一度　そう呼んでくれないかな
纱 纱江 能再叫一遍吗
はい…　監督
是 导演
よしッ！ じゃあまず 実行委員長になって
好 那么首先清纱江谈谈
紗江ちゃんが今どんな気持ちでいるのか語ってみようか
被选为实行委员长后的感受吧
は　はい
是…是
よ～い　アクション！
预备 开拍!
えっと…　生まれて初めてこんな大きな…
那个 第一次…被委于…
えっと… 大きなお仕事を任されまして
那个 被委于这样的重任…
あの…　うまくできるか不安なんですけど…
虽然对于自己能不能好好的完成它感到很不安
でも　精一杯頑張ろうと…
但是 我想尽自己的全力…
おはようございます　生徒会長
早安 学生会长
あッ　絢辻さん　おはよう
啊 绚辻同学 早上好
おはよう　それは？
早安 那个是?
あの…　創設祭実行委員のお仕事をカメラで撮るんです
那个 在用摄影机拍摄实行委员的工作实况
記録として残そうかなって思って…
我想也许能作为记录留下来
そう　それはいいわね
这样啊 不错呢
ただし　私はあまり映さないでね
但是要注意尽量别拍到我哦
あれッ この部屋　何か寒い…
咦 总觉得这里好冷
どう？　うまくいってる？
怎么样 进展还顺利吗
はい　この前教えてもらったことから始めてます
是的 正从之前学姐教我的部分着手做
そう
这样啊
ところで 飲食関連の模擬店用の食材発注リストも忘れないようにね
说起来 小吃店定的食材列表也别忘记了
あッ　すみません　そっちは　まだ…
啊 对不起 那个还没弄好
なるべく早めにしておいた方がいいと思うわ
我想还是尽早准备比较好
ギリギリになってからだと揃わなくなるかもしれないから
因为拖太久的话也许会来不及采购
は　はい　分かりました　すみません
是 我明白了 对不起
まだ時間あるから　心配ないわ
还有时间的 不用担心
他の実行委員と手分けして　高橋先生にも相談するといいわよ
和别的实行委员分担好 再找高桥老师商量一下就可以了
は　はい　食材の件は今日中に　私が確認しておきます
是 食材的部分我今天会确认好的
それは今まで　少年が見たことのない　少女の顔だった
那是至今为止少年不曾见过的表情
はい　じゃあ今日はここまで
好了 那么今天就到此为止
大将！　久々に　飯　一緒にどうだ？
哥们 要不要久违的一起吃一顿
一人じゃ寂しいだろ？
一个人很寂寞吧
悪い　用があるんだ
抱歉 我还有事要做
つれないなあ　大将
真不上道啊 哥们
結局　今の俺にはこれしかないってことか…
结果现在的我除此之外一无所有了吗
おッ　それ！？
啊 那个是…
お兄ちゃん！
哥哥
紗江ちゃんが大変だよ！
纱江出大事了
紗江ちゃん！
纱江…
紗江ちゃん…
纱江
あッ　ダメ…
不行…
さ　紗江ちゃん…
纱江?
ダメ…　です…
不行的
橘先輩…
橘学长…
ダメ～ッ！
不行!!
にぃに！
老哥
美也
何してんの！
你在干嘛啊
違うんだ　美也
不是这样 美也
何が違うの？
什么不是这样啊
何もしてない…
我什么都没有做
だって今　紗江ちゃん「ダメ～ッ！」って
但是刚才纱江明明大喊「不行!」了
紗江ちゃんが寝言で…
那是纱江在说梦话
紗江ちゃん！　何されたの？
纱江 他对你做什么了
えッ　美也ちゃん？ 私　寝ちゃって…
诶?美也 我睡着了…
あッ　先輩…
啊 学长
紗江ちゃん　大丈夫？
纱江 没事吗
具合が悪いんじゃないのか？
是不是身体状况不太好
いいえ…きのうの夜遅くまで起きていたので
不是 因为昨晚熬的比较晚
お昼休みにちょっと仮眠しようと思って…
所以就想午休时稍微小睡一会
そうだったのか　まったく美也は大げさなんだよ！
原来是这样啊 美也真是 大惊小怪的
心配かけてすみません
让你们这么担心 真是不好意思
でも　少し寝られたのでもう大丈夫です
我已经睡过了 没事的
よかった
太好了
ところで　紗江ちゃん　どんな夢見てたの？
话说回来 纱江做了什么梦啊
少女が一体どんな夢見ていたのか　とても気になる少年であった
少女究竟做了什么样的梦 少年非常的在意
あの…　水泳部のおでんとかバスケット部の焼きそばとか
那个 游泳部的关东煮 篮球部的炒面
茶道部の甘酒の材料とかは　えっと…
还有茶道部甜酒的材料 那个…
同じお店で一括して買った方が安く済むんじゃないかと
我想在一家店里采购的话会不会稍微便宜一些
そうね　それはいい考えじゃないかしら
是呢 这想法不错
はい　じゃあ　各部の部長さんに　お話してみます
嗯 那我去对各个部长说一下
そういえば　茶道部って　甘酒の材料去年と同じ量を申請してるのかしら
说起来 茶道部申请的甜酒材料是和去年一样的量吗
はい　そうだったと思います
是 我想是这样的
足りないんじゃないかしら？
会不会有点不够呢
いいわ　それは私が直接茶道部にお願い
没事 我直接去拜托茶道部的人就好了
いえ　確認しておくから
哦不 是去确认一下
はい　お願いします
好的 拜托你了
こんな感じでいいかしら？
这样可以吗
はい　バッチリです　先生
是 完美无缺 老师
そう　ならいいけど
是吗 那就好
一生懸命に頑張っている少女の姿を　カメラに収めることで
透过用摄影机将少女努力的姿态拍摄下来
何か　自分も一緒に頑張っている気がする　とその時は思っていたのだ
自己好像也在一起努力着 少年当时是这样想的
えッ　えっと…予算の追加ですか？
诶 那个…要追加预算吗
それは　創設祭を１０日後に控えたある日のことだった
那是距离创设祭还有十天的某天
ええ　思いの外　舞台装置にお金がかかってしまって
跟设想的不同 舞台装置的花费太多
全然予算が足らないの
预算金完全不够
このままだと衣装が買えなくて…
这样下去就买不起衣服了
でも　今年はもともと去年より上乗せした予算だったんですよね
但是今年的预算分配原本就已经比去年增加了不少
それでも足りないんですか？
即使如此还是不够吗
そうなんだけど…
嗯 就是这样
委員長　そこを何とか　お願いします！
委员长 请通融一下吧 拜托了
そうなの　演劇部が予算の追加をね…
这样啊 演剧部要追加预算啊
はい…
是
それと去年まで　水泳部と茶道部が使っていた備品が古くなっていて
还有…游泳部和茶道部去年为止使用的物品过于陈旧
新しいのを買ってほしいと…
想要买新的
これ　今になって分かったの？
这个 到现在才知道吗
すみません　備品のチェックが遅れてしまって…
对不起 用品的核对有些晚了
じゃあ　仕方ないわね
那就没办法了
演劇部の件はともかく備品は何とかしましょう
先不管演剧部那边 想办法解决用品的事吧
よろしくお願いします
麻烦您了
紗江ちゃん
纱江
先輩…
学长
どうかしたの？
出了什么事吗
私　失敗ばかりで…
我总是出错
やっぱりこんな大事な仕事私には無理だったんじゃないかなって思います
果然这么重要的工作我还是无法胜任吗
どうして引き受けちゃったのかな…て　思います
为什么会接下这工作呢…现在时常这么想…
紗江ちゃん　大丈夫？
纱江 没事吧
はい　大丈夫です
嗯 没事
あの…
我说…
委員長！
委员长
ちょっといいですか？
方便吗
はい
嗯
じゃあ
待会见
心配してくれてありがとうございます
谢谢你为我担心
少年は少女に手を貸してやることができない自分をふがいなく思っていた
少年觉得无法为少女分忧的自己实在太没用了
随分　大きなため息ね
叹了好大一口气啊
どうかしたの？
怎么了？
絢辻さん…
绚辻
そうだ！ ちょっといいかな？
对了 有时间吗
そうだったの
是这样啊
去年の私もね
其实去年
今の中多さんみたいにちゃんと自分でやらなくちゃって焦ったり
我也像现在的中多同学一样担心自己做不好
私には無理かもって悩んだりしたんだけど…
烦恼自己能力不够
絢辻さんが？
绚辻同学会烦恼？
私だって悩むわよ
我也是会烦恼的啦
いや…　その…
不 我不是这个意思
でもね　頼れる時は人に頼ればいいのよ
不过能找帮手的话还是去找帮手好了
何でも　自分一人で解決しなくちゃって抱え込むことないもの
不用什么事都揽在自己身上
そうだね
是呢
橘君が中多さんに　そう言ってあげればいいんじゃない？
你去对中多同学这样说就行了吧
僕が？
我吗
だって今も中多さんのことが心配で私に相談してるんでしょ？
你不是因为担心她才来和我商量的吗
まあ　そうだけど…
话是这么说
いいな～　そうやっていつも傍で心配してくれる人がいて羨ましいな～
真羡慕啊 身边能有一个为自己担心的人
そうかな…
是吗
そうやってすぐに調子に乗るのは少年の悪いクセである
一听到好话就得意忘形是少年的缺点
だが　少年は思っていた
然而少年心想
そう　ただ　そばにいるだけではダメなんだ
对 仅仅只是陪在她身边还不够
「僕が紗江ちゃんを支えなければ」と
还得好好支援她才是
そのとおりだ　少年！
正是如此啊 少年！
絢辻さん　ありがとう
绚辻 谢谢
ここ　重要なのでよく覚えておくように
这里很重要 大家要好好记住
はい
请进
先輩…
学长
紗江ちゃんに見せたいものがあるんだ
我有样东西想给你看看
もう少しで完成ですね
还差一点就能完成了呢
あと一踏ん張り
还差一口气
えっと　ここはこの色で　どうでしょうか？
这里用这个颜色怎么样
いい感じ
不错呢
委員長　センス抜群だね
委员长品味不错呢
先輩　こんなところまで撮ってたんですか？
学长 这里你都有拍呀
僕はずっと紗江ちゃんのそばにいて密着取材しているからね
我一直有跟着纱江 做贴身取材嘛
あのさ　紗江ちゃん…
我说 纱江
悩んだり　壁にぶつかったりしたら言ってくれないかな？
如果碰到烦恼和难关的话能和我说说吗
いや　僕じゃ頼りにならないかもしれないけど…
或许我人不是很可靠
そばにいるだけじゃなくて　僕　紗江ちゃんの力になりたいんだ
但我不仅仅只想待在你身边 而是想能帮上你
先輩…
学长
はい　ありがとうございます
嗯 谢谢
で　早速だけど　僕にできることあるかな？
那就开始吧 有什么我能帮忙的吗
はい…　じゃあ　ひとつお願いしてもいいですか？
嗯 那可以拜托你一件事吗
うん　何？
嗯 什么
あの 密着取材なんですけど このまま続けてもらっていいですか？
那个…可以继续贴身取材吗
あの…　ずっと私のこと見ていてほしいんです
那个…希望学长可以一直注视着我
もちろんだよ　紗江ちゃん
当然没问题了 纱江
あの…　この映像は…
我说 这段画面是…
先輩？
学长？
これは…　何でもない！ちょっと向こう見てて
这个是…不…没什么 先别看这边！
ホント！？
真的？
商店街の貸衣装屋さんで古くなった衣装をいただいてきました
我去商店街的服装租赁店借了点旧衣服过来
すごいよこれ　ありがとう
太棒了 谢谢啊
あと　もしこれで足りなければ私が衣装をお作りします
还有 如果还不够的话我来做好了
えッ　委員長が？
委员长来做吗
はい　実は私ドレスを縫ったことがあるんです
嗯 其实我有做过礼服的
じゃあ お願いしようかな
那就麻烦你了
はい
嗯
そのドレスというのは
礼服指的就是
少年には「母親が縫った」と思わず言ってしまった
当时不假思索和少年说「这是妈妈做的」
あのウエディングドレスのことである
那件婚纱
ついに　創設祭当日がやってきた
创设祭当天终于到来了
そして　それは少女の晴れ舞台でもあった
并且 这也是少女闪亮的舞台
紗江ちゃん　頑張れ
纱江 加油
先輩　頑張ります
学长 我会加油的
ただいまより　輝日東高校創設祭を開催いたします！
辉日东高创设祭 现在开始
どうぞ　熱いので 気をつけてください
请拿好 很烫的 要小心啊
ただいまより　ベストカップルコンテストを開催いたします！
最佳情侣竞选 现在开始
出場者順でステージ袖まで行ってください
请按出场顺序排好 走到舞台那边
紗江ちゃ～ん
纱江
美也ちゃんやっぱり似合うね
美也 果然好配你啊
ホント？
真的？
他でもない紗江ちゃんのお願いだからね　美也張り切っちゃうよ！
毕竟是纱江的请求嘛 美也我干劲十足
ねえ　私達ベストカップルコンテストの趣旨に合ってるのかな？
我说 我们没有违反最佳情侣的宗旨吗…
トロ子　今年こそ優勝を手にするぞ！
今年一次要冲刺第一啊！
何でもありなんだね
看来什么都行呢…
じゃあ　行ってくるニャン
那我们去啦喵
ヒャア　美也ちゃん　カワイイ
美也好萌
たまには私が美也ちゃんを…もふもふしちゃう～！
偶尔我也想揉揉美也
紗江ちゃんに逆襲された～！
被纱江逆推了
あッ　やめて
不要…住手啦
やめないよ
才不要呢
ほら　あそこは
那里是…
百倍にしてお返しするからね
看我百倍奉还
先輩
学长
お疲れさま　紗江ちゃん
辛苦了 纱江
先輩　すみません
学长 不好意思
ずっとバタバタしていて　なかなか先輩とお話できなくて…
一直手忙脚乱的 没时间和学长说话
いや　いいんだよ
不 没事的
ちょっと待っててください
稍微等一下
これ　クリスマスプレゼントです
这是圣诞礼物
僕　今日は何も用意してないんだけど　ごめん…
我什么都没准备的说 对不起
いいんです　気にしないでください
不要紧 请别介意
はい
来
ありがとう
谢谢
気に入ってもらえるといいんですけど…
希望你能喜欢
何かな？
是什么
後で　ゆっくり開けてみてください
等会打开看看吧
あの　もしよかったら　紗江ちゃんのほしいもの教えてくれないかな？
那个…可以告诉我你想要什么东西吗
ほしいものですか？
想要的东西吗
だったら…
那么…
最近　全然…　してないから…
最近…完全…没有
何？
没有什么
キ　キス…　してないから…
没有…Kiss…
もう少しだけ…
再来一会…
それは少女にとって最高のクリスマスプレゼントだったのである
这对于少女来说 是最棒的圣诞礼物
いっけーッ！　イナゴマスクウルトラハイパーサードォ～！
上啊！蚱蜢假面 掏出Hyper Sword啊
負けるなー！　イナゴマスクゥー！
别输啊 蚱蜢假面
動いた！
动了
赤ちゃんもイナゴマスク応援してるのかな？
肚子里的小宝宝也在帮蚱蜢假面打气吗
そうだな
一定是的
そうね
是呢
少年と　そして家族と一緒にヒーローショーで盛り上がる
与少年 与家人一起开心地看英雄秀
それこそが少女があの日
这正是那时
神社で祈願したもう一つのお願いだったのである
少女在神社许下的第二个愿望
ともあれ
不管怎么说
この二人がいつまでもこうしてラブラブなままであることを心から願おう
让我们祈祷他们能够永远恩爱下去吧
朝を運ぶバイクの音が
拉开清晨帷幕的摩托之音
僕に時間の流れ告げ
告诉了我时间的流逝
もうどこへも行けない気持ち
这份已经不会再去往任何地方的心情
君に渡す覚悟決めた
下定决心想要传达给你
未来に散りばめた 予定は隣に
镌刻于我所期望的未来
君がいて欲しい
能够有你的陪伴
息を吸って
深吸一口气
吐き出す言葉は幾度も
倾吐的话语无数次的
ため息に変わるけど
转变为一声叹息
伝えたい言葉はただ一つだけ
其实想要传达的话语只有唯一一句
好きだよ
喜欢你哦
僕の告白
这就是我的告白
次回予告
下集预告
いよいよ次から私の出番なのね　橘君！
终于轮到我出场了呢 橘
はい　そうですよ　森島先輩
是啊 森岛学姐
もう　こんなにジラされたら　色々期待しちゃうじゃない
真是的 让我等了那么久 我会有各种期待的哦
い　色々って…
各种是指…
色々は　色々よ
各种就是各种啦
色々って！
具体是指…
女の子の口から言わせないで
别让女孩子说出这种事嘛
次回　「セクシー」って
下集 性感
何か言い訳のきかないサブタイトルなんですけど
话说这标题叫人根本没办法狡辩啊
さあ　みんな準備はいい？
大家 准备好了吗